Emilie:

Sykdom
---------------
14.01.2016: Akkutt innlagt på Ullevål Sykehus, barnesenteret, diagnose anoreksi.
04.03.2016: utskrevet fra ullevål sykehus etter 8 uker

Regler (oppe til ny vurdering hver uke etter legebesøk tirsdag 0900)
---------------
- spise tider: 0900, 1300, 1700, 2100
0830, 1230, 1730, 2030
- spisetid 30 min. hvis dette overskrides skal resterende mat erstattes med resubin.
måltider: alle måltider skal inntas hos pappa
samvær: bor permanent hos pappa. kan være hos mamma mellom måltider etter eget ønske.
- skal ikke delta i matlaging.
- følge kostplan
- aktivitet: rolig gå turer, maks 45 min pr dag. kan bevege seg fritt hjemme. bør sitte mest mulig.
- skole plan
- trening: ingen (tidligst oppstart med rolig trening skal vurderes når hun når normalvekt på 45 kg.
bup: hver mandag kl. 1500
ullevål: hver tirsdag kl. 0900
sosialt samvær: besøk av venner etter eget ønske:
it: maks 1 time hver dag. Ikke matsider.



Vekt log (veies kl. 0800 før frokost)
----------------
torsdag 14.01.2016: 35 kg
fredag 29.01.2016: 36,8 kg etter frokost.
fredag 05.02.2016: 37,2
tirsdag 09.02.2016: 37,4
tirsdag 16.02.2016: 39,3
tirsdag 23.02.2016: 40,1
tirsdag 01.03.2016: 40,7
tirsdag 08.03.2016: 41,1
tirsdag 15.03.2016: 41,5
tirsdag 22.03.2015: 41,2 (påskeferie økt aktivitet)
tirsdag 29.03.2015: 41,0 (påske ferie økt aktivitet - økt kostplan)
tirsdag 05.04.2016: 42,4 (økt kostplan)
tirsdag 12.04.2016: 42,6
tirsdag 19.04.2016: 42,6
tirsdag 26.04.2016: 42,8
tirsdag 03.05.2016: 43,1
tirsdag 10.05.2016: 43,5 (andreas 43,1)
tirsdag 17.05.2016: 43,8 (andreas 43.0, veid onsdag 18.5)
tirsdag 24.05.2016: 43,3
tirsdag 31.05.2016: 43,6
tirsdag 07.06.2016: 43,5
tirsdag 14.06.2016: 44,0
tirsdag 21.06.2016

----------------

Historikk
-----------------
høsten 2014: 12 år, 157 cm, 45 kg.
mai 2015:       13 år, 157 cm, 39 kg
julen 2015:     13 år, 157 cm, 35 kg.

Emilie har gradvis over en lang periode redusert sin kropsvekt fra 45 til 39 kg.
Hun er en meget aktiv jente som har holdt på med fotball, dans, riding og bandy.
Samt løping sammen med meg.
På ett tidspunkt startet hun å bli opptatt av hva hun spiste. Og slik jeg husker det, begynte det med å droppe smør på brødskivene. Slik har det jevnt og trutt utviklet seg til ett unormalt forhold til hva som er sunn og usunn mat. Humøret hennes har også gradvis endret seg til å bli veldig nærtagen og følsom for bemerkninger vedrørende hennes kosthold.
Hun blir fort sint og begynner lett å gråte.
På trass av hennes fokus på sunn mat og lovsstil har jeg ikke kunne se at hun på noen måte har redusert mat inntaket. Hun spiser fire måltider dagen, pluss mellom måltider.
Hun tilbereder all mat selv og er svært nøye og bruker lang tid på både tilberedongen og spisingen. Hun spiser derimot mye. Ei har jeg noen gang registrert at hun kaster opp eller kvitter seg med maten på annen måte.
Ettersom tiden går blir hun veldig restiktiv hva gpdteri angår og spiser dette kun på lørdager. Registrerer også at hun nesten bare drikker vann.
Medio juni 2016 oppsøker vi fastlegen for kontroll. Dette da hun nå har gått ned ca. 6 kg og veier nå 39 kg. Fasylegen tar blodprøver, men viser ellers ingen tegn til bekymring hva vekt angår. Jeg ber om en henvisning til BUP.

I perioden 10.09.2016 - 23.12.2016 bor emilie pg andreas fast hos siri birgitte. Dette fordi jeg jeg skal klargjøre stavangergata for salg. I denne perioden øker emilie treningsmengden dramatisk samtidig som hun fastholder og videreutvikler sitt syn på hva som er ett sunt kosthold. Dette resulterer i at hun tar av seg ytterlige 4 kg og veier kun 35 kg når hun kommer tilbake til meg rett for juleaften 2016.
I ettertid har hun opplyst at hun ikke ønsket å flytte tilbake av frykt for at jeg skulle sette en stopper for treningen hennes



9. januar 2016 blir Emilie akkutt innlagt på Ullevål Sykehus hvor det konstanteres at hun har anoreksia. Hun har lav puls, 40 pr. min, samt store mangler på vitaminer og mineraler. Antall hvite blodlegemer er også farlig lavt. Hun har også helvetesild.


Barneverntjenesten
Høsten 2014 mottar jeg møteinnkallelse til SBT. De har mottatt en bekymringsmelding
fra SBP son behandler, psykolog xx.
SBTopplyser på møte at SBP har fått diagnosen shisofreni og at de ønsker at jeg vurderer mors samvær med barna.
SBP går til behandling og tar medesiner daglig.
De anbefaler meg å onformere barna om  mors sykdom. Noe jeg gjøre høsten 2014.
Mor behandler ønsker å treffe barna og bruker SBT for å prøve å oppnå dette.
Jeg er skeptisk og ønsker at all kummunikasjon skal gå via meg.
Jeg informere SBT at SBT har utviklet seg mye i posetiv retning etter at hun begynte å gå til behandling og basert på min kunnskap rundt hennes sykdom ser jeg ingen fare ovenfor barna med dagens samværsordning.

28.02.2017: Siri Birgitte har opplyst om at hun er friskmeldt og ikke lenger har behov for medisiner.

23.03.2016:  Emilie forteller meg at påsken 2015 fortalte siri birgitte at hun hadde problemer med å velge og spise mat.
Siri Birgitte hadde da beroliget henne og sagt at det går over. Emilie sier at hun var veldig frustrert over dette og i ett svakt øyeblikk åpnet seg opp for Siri Birgitte.
Siden har hun aldri nevnt dette til noen før hun nå sier dette til meg. Må rådeføre meg og revurdre Siri Birgitte sitt samvær med barna.

04.05.2016
Emilie har de siste 2 ukene begynt å gjemme unna mat. Hun prøver ikke å skjule det og ting løsere seg bra som regel etter at jeg snakker med henne. Forholdet til mat og der å gå ytterlig opp i vekt er fortsatt problematisk for henne. Men hun er nå mer bevist og kjemper bra i mot sin indre demoner. Lar henne få trene og sykkle til skolen mot at hun tar ekstre fresubin eller tilsvarende. Dette har meget god effekt på humøret hennes. Har også innført ett mellommåltid (nøtter eller energibar),  kl. 1500, som hun ofte styrer selv. Og det går nå nesten knirkefritt. Må bare minne henne på det. Hun kan nå også ta initativ til å spise mer til enkelte måltidere. Særlig hvis hun har hatt en aktiv dag. Hun kjenner ofte sulten melde seg, men er forsatt veldig opptatt av mengede og antall kalorier. Liker heĺler ikke å veie seg lenger. Hun øker vel ca 200 g i uken og kanskje dette er en passe økning slik at hun rekker i venne seg til kroppen endringer og akseptere dem.
Jeg snakker masse med henne om alt rundt sykdommen og påpeker viktigheten av ett naturlig forhold til mat og egen kropp.
Hun har uttykt missnøye med kroppen sin.
Alt i alt, så svinger det frem og tilbake, men stort sett går det greit og vi er på rett vei med fin progresjon.

11.05.2016 Fortsetter med å gjemme unna mat, finner stadig på nye metoder. Men er lett å oppdage, samt å få henne til å spise det eller øke fresubin for å kompansere.

02.06.2016 kl. 2100 Konflikt startet fordi jeg sier hun må spise go morgen youghert til kveldsmat. Hun skriker, tramper i gulvet og smeller med dørene. Hun er hysterisk og gråter. Jeg sier at jeg ringer bvt hvis hun ikke roer seg. Hun roet seg ned etter vel 30 min. Tok 200 ml fresubin og en brødskive.

03.06.2016 Jeg ber Emilie om å veie seg. Noe hun nekter å gjøre. Går med på det etter hvert, men prrøver da å putte ting under genseren før hun veier seg.
Jeg ser selvfølgelig det og da stikker hun bare av. Sykkler til skolen på trass av at jeg sier hun ikke får lov til det. Har ringt BUP for å søke råd. Jeg har ikke noe virkemiddel mot henne. Ser også at hun gjemmer unna mat, da særlig nøttenblandingen, som er ett mellommåltid. Hun går også veldig ofte på do etter å ha spist. Mye hyppigere enn tidligere. Jeg ønsker nå at det søkes om plass på RASP. Hun nekter å følge mine regler og blir hysterisk.

04.06.2016 Nektet å spise havregrøten fordi jeg hadde hatt sukker i. Hun tok da heller 350 ml fresubin. Har styrt lunsjen selv. Har vært sammen med Sunna i hele dag. Droppet fresibin til lunsj og middag. Spiste 2 ekstra brødskiver til lunsj. Har også spist litt smågodt. Ser ut som om sulten begynner å ta styringen i ny og ne.

07.06.2016 Hun liker ikke å veie seg og prøver med å putte ting under genseren.
Hun prøver å øke vekten inn mot veiing ved å spise ekstra mye dagen før. Vekten har nå stagnert og det er meget vanskelig å få til en økning. Har bedt bup om å sende søknad til capio.

08.06.2016 Emilie forteller at hun har veldig lyst til å få ett naturlig forhold til trening, samt å kunne legge seg ned å slappe av.

17.06.2016 kjøpt godtepose og spiste litt av den. Sier at hun fortsatt tenker mye på å ikke sitte. Sliter med å kunne slappe av. Vil ikke overnatte hos mamma fordi hun er redd for st det blir for mange fristelser under kvelds og frokosten.